# 初心者メモ

## なぜ git が怖いのか

- 大事なもの（リモートリポジトリのもの）を誤った操作で消してしまうのではないか？
- ローカルで行った変更がどこかに消えてしまう（上書きされてしまう）のではないか？
- 自分が今触っているものがどのような管理下におかれたものかがいまいちわからない（立ち位置がわからない的なことかな？）

## 現在どのような git の使い方をしているか

### github（core4 チームの開発で利用。CDK など）

- ツールとしては soucetree を利用
- ほぼ私一人が修正をいれるリポジトリを使用中

1. 目的別にブランチを作成（github のブラウザにて）し、soucetree でブランチごとにクローンしてきて別フォルダ（ローカルリポジトリ）を作成
2. それぞれのコーディング作業は VScode で行い、soucetree 上のファイルステータスで差分を確認
3. soucetree で「インデックスに追加」後、コミット
4. 「プッシュ」に印がつくのでそこからリモートブランチにプッシュ
5. ブラウザの github のページから PR を作成（Reviewer を指定）
6. レビューのコメントをもらったらコメント返信。ソースは VScode で編集して soucetree から 2-4 の手順で修正をプッシュまで行う

### gitlab（V8 環境管理用の設定ファイルなど）

- 部分的な変更、ファイル追加が多いため、ローカルにクローンせずに直接 gitlab のブラウザ画面上ですべて操作（ブランチの作成、ファイルの編集、ファイルの追加）

## git で躓いたところ（一応解決済み？）

- github と gitlab って同じもの？違うもの？
- git を操作するのに何のツールを使うのがいいの？最初 gitGUI を使ってみたが（たまたま参考にした資料がそれを使っていたからだったと思う）上手く使えず、数か月前に soucetree に変えたら使いやすくなった！
- ローカルで編集したはずのファイルが soucetree で認識されない（git の管理下に入っていなかったっぽい。ディレクトリごとまとめて別のところからコピーしてもってきたのがいけなかったらしく、別の管理下に入っているのを一旦解除して更に管理下に入れる的な何かをした記憶）
- 他の人が作業していないブランチなのにプッシュで失敗するときがあった（そのときは一旦クローンしなおして解決）。
- 空のディレクトリを認識してくれない（.gitkeep で解決）

## いまだにモヤモヤしているところ

- 普段は soucetree に言われるがままにボタンをポチポチしているけど、本当はコマンドでやったほうがいいの？
- １つのリモートリポジトリの複数ブランチをそれぞれ別のフォルダとしてローカルにクローンしちゃってるけど、本当ならローカルも１つのリポジトリだけ作成して、その中でブランチをチェックアウトして切り替えながら使うほうがいいの？でも、同時進行でそれぞれのブランチで全然違う対応をしたいから、ローカルでの作業スペースは一緒にしたくない。。。ワークツリーとかいうのを使えば解決するのかな？
- ローカルで作成したリポジトリのファイルの中身をディレクトリごとコピーして別のブランチにいれたりとかしたかったんだけど、git の管理下におかれているものを勝手にコピーとかして再利用するのは NG？
- origin/HEAD がよくわからない。（一時期このエラーがよくでていたためなんとなく嫌なやつという認識）
- PR のレビューコメントでサジェストしてもらったものを「commit suggestion」してしまって、ローカルのものとコンフリクトして困った。commit suggestion はどう使うべき？
